好 看完了请求 我们再来看想用
现在什么情况呢 就是请求的消息已经发过去了
就是文本消息 这个文本消息通过这个请求啊
事就发到服务器了 接下来就是服务器那边
就是后端开发员员 加把的呀 搞拍摄的呀
cshoper的呀 php呀 这后端程序 他就接受到了这个请求
他就会处理 他会把这个文本里边的东西这些信息读出来
原来你想要登录 原来你给我发了一个账号密码
我就来进行处理 经过我的程序运行 我来验证一下账号密码这么正确
我会给你一个响应 给你一个回复
那么接下来我们再研究一个响应的格式
响应的格式呢 它其实跟请求差不多
它也是三个部分 响应行 响应头 响应体
有些工具里边呢 他把响应头和响应行合并在一起的
但是都是这个意思 反正就是这个三部分
好 一个个看 首先是响应行 我们还是截图还是
首先是响应行 响应行里边包含两个部分
一个是协议版本 这个没什么好说的
就双方商量嘛 请求的时候不是也有一个
请求行里边不也有一个版本嘛对吧 发过去
服务器说那个版本就行嘛 那我们就用这个版本
好 给它回应一个
然后接下来是一个状态码和状态消息 就是这一部分
那么状态码是这个数字 状态消息是空格后边这个单词
那么这个东西是什么意思呢
它表示服务器对当前的请求的表态
就好必说你到银行里边去办卡
那么这个工作人员就告诉你 今天可以办卡
你填个单子吧 那么可以办卡就是个表态
比方说你去办卡 他说今天我们那个机器故障
系统故障 今天办不了卡
那么这就是一个错误的表态
那么这个响应码和响应消息通常是对应的
比方说200这个响应码 通常就对应的是ok
表示 ok 没问题 你请求过来 我看农了
我马上给你响应 响应一个结果
那么就是200 ok
但是这个数字和这个单词也有可能不对应
不对应就不对应 无所谓的
无所谓的 那个一般来说是对应的
只要你不是搞计特例独行的东西
一般就是对应的
那么这个状态码 这里会出现一个面试考典
他就问你常见的状态码
或者是问你状态码的分类
有哪几类状态码
那么这里我就跟大家说一下
一个是分类 分类的一共分为五类
一个是一开头的状态码
就100多 100到199的状态码
那么这一类的状态码
通常是服务器收到的请求了
但是他一看个请求
好像你还没有发送完
你还接着发吧
我就给你回应一个一开头的状态码
告诉你 那你继续发吧
或者是有的时候我们要更改协议
比方说客户端发送一个消息到服务器
用的协议版本是ADP1.1
那么服务器呢说我这个1.1
这么老的版本了算了吧
我们还是用ADP2吧
他会给你想一个1015级的好像是
让你提升一下协议的版本
让你重新发送请求
这个我们遇到的比较少
了解就行了
好 第二个
以2开头的状态码了
这个比较非常多了
特别是200
他表示成功
你得请求我收到了
我马上就给你一个正常的响应
然后以3开头的状态码了
指的是重定项
他什么意思呢
就是你访问的东西啊
我已经搬家了
他就不在这个地址了
我告诉你另外一个地址去
另外一个地址去找
就有热设一下
你们到政府部门去办事
这个部门推那个部门
就是一个重定项
然后4开头的状态码了
表示客户端错误
当然他里边有很多
401 4012 404 403
有很多
那么都表示客户端的错误
就是你发过来的请求是有问题的
反正我没法给你处理
我就直接给你回一个4开头的状态码
还有5开头状态码的
就是你发的请求
确实是没问题的
是我这边服务器出了问题
你要再
你要去联系咱们的网站的管理员
或者是后端开发的员员去解决
是服务器内部的程序错误
因为服务器他本身也是个程序
他又可能会翻出一八个
就是这么一些状态码分类的话
就这么无类
通常情况下
我们认为0到399之间的状态码
都是正常的
其他都是不正常的
都是有问题的
要么就是客户端有问题
要么就服务器有问题
好 接下来我们来看一下
常见的状态码
我这里列举了一些
第一个最常见的就是200 ok
一切正常
而这种状态码是非常常见的
你比方说你访问任何一个页面
比方说就惊动
好吧
好 我们打开那个刷新词
把这个重新清空一下
重新刷新
发出了很多请求对吧
我们只看第一个
就对页面的请求
我们看一下这个general
是不是有个200 ok
对吧 我的请求服务器收到了
服务器给我响应一个状态码
200 ok
当然你可以通过postman来
去访问都是一样的
postman
通过访问一个介绍请求
发到京东
然后发送
好 我们来看一下
它的状态码
200 ok
对吧 顺便
请求服务器收到了
它告诉我 ok
一切都 ok
没有任何问题
我给你正常响应
200 ok
这是非常常见
这是最常见的
好 接下来看这个
三开头的 301
这个叫Mood Permanentity
我那个口语就这样了
它表示为什么呢
表示的资源已经被永久重定下
永久搬家了
比方说有些网站一开始
它一个地址在这
后来花然域名
它地址变了
那么它就会用这么一个状态
告诉
如果说客户端去请求它的话
那么它就会永久
它告诉你
你要的找的东西不在我这
它已经被移动到了一个新的地址
它搬家了
我要告诉你
它搬到哪去了
所以说我会把
这里写错了
叫响应头
我会把新的地址
放到响应头的location中
那么这是什么意思呢
再给大家看一个例子吧
我记得
我记得那个斗鱼
斗鱼以前的那个
就这个地址
它以前的域名叫斗鱼TV.com
然后我们发送一个请求过去
你看
是不是得到一个301的状态
对吧
你这个地址已经不在这个地方了
你要找的那个网站
它被移动到了哪里呢
它已经被移动到了
已经永久的被移动走了
永久的搬家了
你应该去新的地址去找
那么新的地址在哪呢
它就在响应头里边
响应头跟请求头是一样的
也是建置队
一个一个的建置队
你看
它会给你加一个响应头
叫location
它告诉你
斗鱼已经搬到了这个地址了
让你去重新请求这个地址
那么
如果说你
我约我这个是postman
如果说是你浏览器的话
你会发现
一个有意思的现象就出现了
比方说我们去请求这个地址
用浏览器请求
我把这里清空
好 接下来回车
你会发现那个地址
它自动变成这个了
对吧
什么地址就自动变成这个了
我的摄像头
那么
为什么地址会变成这个呢
我们来看一下它的请求
第一次请求
你看请求的是这个
3w.doubit.com
它给的是什么
跟刚才postman是不是一结果一样的
给的是301
那么这个301
它在想应头里边
你看这个response caters
想应头里边
它就会给你加上一个location
看没
让你去请求这个
浏览器
它就不像postman
postman我这里就没啥
就没工作
就没做啥了
那么浏览器里边
它就会自动的
让浏览器重新发一个请求
到这个新的地址
你看它就重新发那个请求
到这了
看没
到这个地址了
这个地址得到的就是两半
OK
所以说你为什么
你访问这个
刚才那个地址的时候
得到的是这个地址呢
是因为浏览器发送了两个请求
我们再来看一下
整个过程是这样子的
这是浏览器
这是服务器
首先第一次
服务器
浏览器发一个请求
到原来的
就是我们一开始写的一个地址
doubit.com
然后服务器给它回应了一个什么
回应了一个
回应了一个301
对吧
让它去请求一个新的地址
于是浏览器就拋起
之前的地址
重新去请求一个新的地址
然后服务器
又给它一个200ok的箱子
它的逻辑是这样子的
这是重定项
永久重定项
OK
那么这是
这一块
还有一个就是302
302那叫做临时重定项
什么样临时重定项呢
就是说
还是一样的
搬家了
然后新的地址
我也是给你放到楼开心里边了
但是
它有可能
将来
还会变化
它可能
那个新的地址
可能将来又变了
它是临时的
临时的搬过去了
可能将来又回来了
或者是将来又变的
那么这两个
其实本质上没有什么区别
都是重定项
对于浏览器而言
有点区别
浏览器
如果说遇到了301的响应
它又是把那个
新的地址
比如说
你
你请求的是这个地址
请求的是它
然后呢
服务器给你想应的是一个
它告诉你
新的地址是什么呢
新的地址是
在楼开心里的
响应头里边
新的地址是B
比方说
如果说你给的是301的话
浏览器就会缓存
缓存
就是把这个
这个结果缓存下来
如果说你再去请求它
浏览器它就不会真实的
把请求发到服务器了
它直接给你变成请求B
就这么个意思
它就会指
你下一次再去请求它的时候
它就不会真实的发送请求到服务器
它就直接给你变成B了
这就要永久重定下
如果是302的话
那就不
其他都一样
它就没有浏览器缓存
每一次都还是要问一下
我之前访问A
我现在再一次访问F
下一次再去请求A的时候
它还是要把请求发出去
还是要问一下
万一它又改回来了
所以它就没有缓存
就这个区别
其他没啥区别
这个玩意是什么呢
这个玩意是指的是
文档内容未修改
这个一般跟缓存内容有关系的
就不要说
这个是啥意思呢
用白话说来
是这个意思
服务器收到你的请求了
我告诉你吧
是这样子的
你要的东西
跟之前是没有变化的
所以我就懒得给你结果了
不给你结果了
你就用之前的吧
如果说你没有之前的结果
那关我好了
我就不管了
就这么个意思
它是用来缓存内容的
将来你们学了
这个ATP写上缓存之后
对这一课就了解得非常透彻了
现在了解就行了
我们知道
4开头的就是客户端的错误
对吧
bad request
那么这个东西是什么意思呢
就是你请求的东西
服务器完全无法理解
你给我发的是个啥
听得听不懂
比方说举个例子
这个玩意都是约定好的
它到底给你想象哪一个状态
都是约定好的
比方说举个例子
你发的消息里边
比方说服务器要求
你发的是一个接证格式的数据
让你发过去
比方说你登入吧
发过去一个接证格式
但是你发的不是接证格式
是别的格式
那服务器不认识了
不认识的话
就给你想一个失败
但是我给你说清楚
这个东西都是可以约定的
可以商量的
比方说你们以后
到公司里边又会发现
哪怕我不按照约定给你发
你还是会想一个两百ok
还是给我想一个两百ok
一切正常
那完全有可能的
这些东西都能约定的
都能商量的
这些都是一个
不是硬性的要求
它都是一个建议
403表示服务器拒绝执行
大部分时候是因为权限不够
你给的权限
你这个都没有登入过
你给我让我去修改
用户密码那肯定不行
一般就会给你响应403
当然它也有可能给你想一两百
但是不一定的
程序都是人写出来的
都是人与人之间去规定的
只是这些都是参考建议
404是最常见的
就资源不存在
你的请求稿我知道了
我知道了
收到你的请求了
但是你找的东西根本就没有
我知道根本就没有这个东西了
也有可能以前有
现在没有了
它还不是说
移动到新的地址了
根本就没了现在
它们就是404
那么往往我们去请求一些
不存在的地址的时候
它就会得到一个404
有些地址它不存在
它把一个404页面
还做得挺漂亮的
做得挺漂亮的
然后给你
还给你翻回去了
那么摆度吧
这就是一个404
那么404的页面
它无所谓的页面
服务器都可以做成任何样子
可以加图片
可以加各种东西
无所谓
但它状态码是一个404
再刷新一次
你看这
是不是一个404
一般来说404错误了
都是客户端错误
客户端访问的地址
是有问题的
URL地址
它没有这个东西
我们来看一下状态吧
404 not found
当然了
我们也可以在Poseband里面
都是一样的
发送请求
可以用浏览器
也可以用Poseband
可以用以后里面
学了更多知识之后
你还可以自己写个程序
来发送请求
你看得到的结果
404 not found
就这么意思
再看
500的话表示服务器内部错误
那撤挺了
我就不好找例子了
因为我要去找一个
服务器内部错误的例子
我也不知道哪个服务器内部错误
就是你有的时候
你请求过去了
而服务器那边程序爆错了
他都不知道该怎么给你响应了
所以说是他的问题
就是500错误
这就是响应吧
就大概说一下
我现在怎么来看待
你给我的这个请求
到底是没问题的
还是有问题的
大概是什么样的问题
它就是一个标注
它并不是一个硬性要求
有些企业里边
你会看到
它接客文档里面
有一个明确的说明
就是你请求
你无论如何
我都会给你一个两百ok
然后我把到底有没有错误
有什么错误
我给你放到响应题里面
给你描述错误
完全有可能的
而且这个做法
现在还是非常非常常见的
全都是两百ok
这些东西都要商量的
要去看接客文档
它到底是怎么写的
ok 这就是那个响应行
那接下来是响应头
响应头跟请求头一样
它是有很多建值队组成的
我们可以看到
刚才随便去请求一个
都有响应头的
都有一些建值队组成
那么这些建值队里面
其他东西都不是很重要
现在我们主要关注的是
一个叫content type
还记得吗
在请求那一块
请求头里面
是不是也有这个东西
回忆一下
请求头里面的content type
表什么意思
表示的是请求体的格式
是什么格式
那现在明白了吧
那在响应头里面的
content type
什么意思
表示的是
响应体是什么格式的
它到底是什么东西
是你响应的
这里常见的一些
一些写法就是
给你响应的是一个
普通的纯文本
给你响应的是一个ATMEL
给你响应的是一个JS
给你响应的是一个CSS
给你响应的是一个图片
给你响应的是一个附件
如果说浏览器看到这个的话
它一般会下载
它会弹出一个下载框
对吧 让你下载
或者是一些其他的MIM类型
好 咱们来看一下吧
比方说
我们
就看百度吧
百度
百度里面你会看到
它在响应头里面
会告诉你
我给你的内
我服务器给你
两百OK了
给你响应东西了
给你响应的是什么呢
给你响应的是一个页面
就这么一个意思
如果说浏览器看到这个东西
它就会把
响应内容就是
响应题里面的内容
响应题里面就是这个东西
给你用页面来渲染
该运行JS就运行JS
就这么一个意思
好 这是
网页的情况
那我们看一下图片吧
我看一下里面有什么图片
随便当着图片
就这个
这里有图片地址
我们把一个图片地址复制一下
你看这
是不是浏览器可以把它
渲染成图片
浏览器它怎么知道
这是一张图片呢
浏览器没有那么聪明
它是怎么知道
这是一张图片
它没有把它当成页面
来显示
它把它当成图片来显示的
是因为这样的
再来刷新一下这个网络
请求这个地址
不是说判断什么厚罪名
哪有厚罪名啊 这里
不要去瞎想
它是什么回事呢
它是看那个响应的头里边
这个content type 你看到没
是个什么
是一个图片
图片的格式是webp
webp是一个互联网的图片格式
现在也是比较常见的
像你们好多手机拍出来
就是webp的格式
好 那么这就是
浏览器看到这个响应头
原来浏览器告诉我了
告诉我它是一个图片
它不是网页
所以说我在处理这个
响应体的时候
我就把它当成图片来显示
就这么简单
我们来看一下
Pose面里边也是一样的
发送 你看
Pose面它也比较智能
它也是能够把图片
渲染出来的
但是它怎么知道
这是一个图片
因为它这里也是一样
利用什么样的东西
去请求
请求都无所谓
这是一个JPEG
JPEG的图片
又想问了
为什么浏览器那边
就是webp
这边是JPEG
那是看浮觸器程序啥写的
浮觸器程序可以根据
你一些请求的端
请求的客户端
那么可能给你
想一不同的东西
好 这是这种情况
比方说再来吧
再来看一下CSS
就随便找一个
百度的CSS吧
下一个
它没有CSS
好 淘宝吧
好 这里有个CSS
OK 那么这是CSS
好 我们把CSS
打开检查
看一下浏览器的网络通信
刷新
浏览器它怎么知道
这个玩意是CSS
不是看这个后追名
跟这个玩意没一点关系都没有
看的是什么呢
看的是想用头里边
一个叫做content type
那么浮觸器告诉它了
告诉你乱七
这是一个CSS
于是呢
它就把它当成
CSS内容来读取
对吧 把它当成样式来处理
然后介石是一样的
介石它这里就会
显示的是application
java script
就这么个意思
这就是浮觸器
通过content type
告诉客户端
我给你的到底是个啥
要如何来处理
好 接下来就是显应体了
显应体已经没什么好说的了
就是显应的主题内容
图片的话
显应体就是二镜子数据
页面的话就是文本数据
你看一下吧
好 运行
那么这就是淘宝
对吧
你看
这就是显应体
我这里把它pretty的一下
把它看的好看一点
这里肉是原式格式
原式的显应体格式
原式的格式就是
这个样子
看的不是很好看
把它稍微格式画一下
Pose麦麦有这个功能
边缘你查看
那么这里可以看到
就是一个PTML
其实你会发现
有了现在的知识之后
我现在问同学没个问题
你好好想一想这个问题
我不要浏览
理论上
我不要浏览起
我能不能
上网看页面
能不能
我不安装浏览器
不用什么谷歌浏览器
不用IG
不用任何浏览器
能不能 可以啊
我标准我现在不用浏览器了
我就用Pose麦我都可以上网
怎么上网呢
我请求这个地址
我要是上淘宝网
我就请求这个地址
得到的是什么
是一个ATM
显应体在这
ATM我看到
我要老在这边去想
这个网站的标题是这个
得到了这些东西
这里有一些
下边
找找找找
不是很好找
这边有很多的样式
然后我在老在里面想
这个样式它应该
把字体还有位置
应该变成什么样子
全在里面去想
然后这里还有一些
我发现了
这里有个CSS
怎么样呢
我就再发一个请求
把CSS地址一复制
打开这
把地址一复制
然后前面加上一个
GDPS
ZW列
淘宝
前面加上这个
加上一个协议
然后通过这个地址
我是不是可以拿到一个
CSS
对吧
就拿到CSS
我就读这个CSS
所以很恶心对吧
但是理论上可不可以
也可以
这个CSS它就把那个
设置了什么
设置了有一个Icon放车
设置了很多字体大小
设置了乱七八的东西
我就一个个读
读完了过后我继续往后看
这里有一个CSS
我又发出一个请求
GDPS
那么读这个CSS
所以我还是可以用
人工的方式
遇到GSS
我就执行GSS
我要投到里面执行吗
用人工的方式
是不是也可以读到网页
包括这个网页里边
有很多这些东西
我去想象一下
这里是个按钮
是不是可以
理论方式可以的
对吧
但是这样子读起来
是不是太恶心
太反人类了
所以说浏览器
他做的什么事
他就帮你来做这个事
他帮你去
你在浏览器地址
来输入这个
他帮你去请求服务器
服务器拿到一个结果
拿到什么结果
一看
拿到的是一个
页面
对吧
编码方式是UTF-8
那么浏览器
就把页面
开始进行渲染
从上到下进行解析
当解析到CSS的时候
又给你发出一个
CSS请求
去拿他的央视文件
央视代码
又遇到一个CSS
又去拿CSS央视代码
遇到GSS
又发出请求
去拿GSS代码
遇到图片
我又去发请求
去拿图片
比方说这里边
我们查一查
又没有图片
我发现这里有个图片
对吧
OK
那么我们就把这个图片
又发出一个请求
去拿这个图片
这图片
应该是一个相处的
一个相处的
一个非常小的图
然后呢
我们看一下
还没别的图片
好像这里看不到了
就这么个意思
就是说
浏览器
他就来帮你去做这个事
你这个事
其实完全可以手动做的
因此我们浏览器
有一个名字叫做
用户代理
它的单词叫做User agent
为什么我们有的时候
看一下浏览器的
默认央视表
它这里显
怎么显示的
浏览器的默认央视表
它用的单词叫做User agent
Style Sheet
表示用户代理样式表
什么叫用户代理
浏览器就是用户代理
就是这件事
本身用户自己就可以做
但是做起来太反人类了
所以浏览器帮你做了
对吧
这个就解释通了
为什么叫用户代理
帮着用户
代理用户去做这些事
这也可以解释通了
为什么我去
请求一个页面的时候
它最终发出了这么多请求
为什么呢
它就是这个原因
我去请求淘宝网
拿到的是什么呢
拿到的是一个淘宝网的页面
所以拿到淘宝网的页面
但是这里面有一些CSS
你看用外链接
链接到别的CSS
链接到别的GS
链接到别的图片
那么这个时候
它就会接着发出CSS的请求
发出GS的请求
发出图片的请求
这里还可以分类
看一下这里是
Doc表示针对页面的请求
这个是针对字体的请求
针对CSS的请求
针对GS的请求
针对图片的请求
可以在这里进行分类的
懂了意思吗
这就是咱们两节课
讲完了AGP
里面到底是什么东西
总结来说
其实它很简单的
你看我们
其实我
再去想网络请求的时候
我不会去想那么多的戏
我就想两个想
一个东西发过去了
一个文本发过去了
航头题
然后一个东西过来了
这就是它的基本逻辑
那么接下来就是作业
可能朋友们现在呢
很多地方还是很模糊
很晕
能完成作业
就OK
第一个作业
让你用Pose Man
向这个地址发出一个Gate请求
你发呗
可以关闭其它的
标签页
发
发到过后问你
状态码是什么
它表达了什么含义
这个你要能说出来
然后状态码是它
要知道在哪里看
状态码是301
表达了什么含义呢
表达了永久重定向
表达这个含义
那么永久重定向到哪呢
你要知道
在头里边Location
它重定向到这个位置了
那么这里就问你
Location的指示
表达什么含义
好 第二道题
用Pose Man
向这个地址发出一个Gate请求
你发呗
好 发了
然后它问你
想用头中的Counting Time
它的指示什么
表达了什么含义
那就看呗
就是我这期题
都是实超性值的
你要知道
该怎么去操作
该怎么去看
那么想用码是200 OK
那这个不用管
然后看想用头里边
一个Counting Time
你要能找得到
你要知道这个工具里边
哪里去找
在这
它的指示什么
Tags ATM
然后Carsage UTF-8
Bmx-8
什么意思呢
表示服务器给你想用的是
一个页面
页面的编码方式
是UTF-8
就这么一个意思
好 第三道题
那就更加贴近实战了
约读注册接口文档
让你约读这个文档
因为我们的最终目标
就是要读文档
使用Posted Man
完成下面的作业
这是一个注册接口
注册接口在用户接口里边
所以说我们在Posted Man里边
在这里去新建一个文件夹吧
ADD Folder
给它取个名字
叫做用户接口
可以跟接口文档一样
把它拖上去
好 然后在这里边
新建一个请求
给它取个名字
叫做注册
注册请求
它首先是一个Posted请求
你肯定要把这个改一下
Posted
然后它的请求地址是这个
那么我们这里前面
加上一个基地址
加上这个
Posted请求请求这个
注册嘛
然后它下面
它会告诉你
如果说想应的话
它会有哪些情况
想应它可能是
这么一个对象
给你告诉你扣的
注意 这个不是想应码
这个不是想应码
它是给你想应题里边的东西
那么这里的想应码在哪呢
在这好像是微信里边
好像没写吗
没写
那我这里就
统一说一下吧
就是我们所有的接口的
状态码全是200
都是200
这是我们按照现阶段
很多公司的做法
想应的状态码全是200
那么到底如果说有错误
我还是给你写
想应的是200
只不过呢
我是在请求题里边告诉你错误
而不是在想应码那一块
以后我们就看到了
好 那么这是我们想应的消息
有哪些情况
我这给你写了一下
然后接下来请求
该怎么发请求
它告诉你
content type必须是这个
那么我们这里
可以写一个header
请求的请求头里边
它写一个content type
当然你也可以不写
因为这个玩意是可以
posed面自动加的
那么发什么消息
请求消息呢
就请求题发什么呢
它因为它是接触格式
所以我们找到请求题
保底
把它调成若
这里选择接触
接触格式
就是你要怎么知道
怎么阅读接口文档
你要知道
怎么去通过阅读接口文档
能够使用posed面
来进行调试接口
这是非常非常重要的
你把这个东西
能搞定了
其实你网络课
你已经缺了百分之七八十了
最核心的就来说
后边写代码
其实非常简单
在前面条件
你要把这些东西搞清楚
然后呢
body
有三个属性对吧
注册的时候
要填一个账号
你称和密码
那么你就写个对象
发过去
三个属性
login id
我要注册的账号
我
比比截
然后呢注册的
leaknet
你称
然后
发放机
然后是login password
表示密码
密码的话
就一二三一二三
好就发送过去
我们来试一试
send
得到什么
两百ok
然后呢
现在我们有没有注册成功呢
你看这
如果说注册成功了
他就会给你这么一个
消息格式
扣的理由表示
错误消息码
你们表示没有错误
有些同学说
那跟那个我刚才讲的
那个状态码
是不是不一样啊
两百才是ok吗
他为什么是零是ok
这个玩意是在享用体力边
看清楚啊
它是在享用体力边
它不是状态码
状态码是两百没问题
这是现阶段
很多公司他接口的做法
都是这样做的
就是我状态码
永远保持两百
然后在这里边
给你划分消息
消息不同的消息情况
那么这个零
表示说没有错误
没是几空置无串
表示
没有错误消息
那么都是相关的数据
就是你注册成功了
我告诉你
你注册成功了
用户的编号是这个
账号是这个
你称是这个
注册成功了
这就注册成功了
有界面吗
没有界面
现在是存数据
网络通信
但是你都是
学习网络的前提条件
你首先要理解
存数据的通信
好
比方说我们再来
再来发送一次请求
你就会发现
消息码还是两百
但是呢这里
有了一个错误
四百
就这个玩意你都可以不用去看
因为它永远都是两百
再说一次
这个玩意你不能学死了
你不能说
袁老师说
这个消息码永远是两百
以后到公司
我们都按照这个处理
要看文档
我这个文档
倒是没有明确说明
我就在课堂上说了
公司里面文档
它会给你写清楚
这个状态码
如果说它永远是两百的话
会给你写得清清楚楚
我们这个所有接口
得到了全是两百
状态码
我们的错误
正确
各种消息
我们是在
请求体里面进行控制的
它会跟你说的清清楚楚
有的公司
它可能这个地方
会跟这个地方保持一致
这个说不准的
要看那个公司里面是怎么规定的
其实就是前端和后端
是怎么商量的
这些东西都可以商量的
因为都是
前端程序是人写的
后端程序也是人写的
都可以商量
都可以改的
好
那么都是试板
表示账号已存在
都错过消息
data就是那
表示你没有注册成功
注册成功了
这个就不是那
就这么个意思
通过这个结构
我们是不是可以了解注册
是怎么回事
就是传递的数据
存数据
懂了意思吗
就这么的意思
好
那么一个
保存一下
那么这里就把
请求保存下来
将来我们可以在这里
重新来验证一下
比方说在保底里
把我们站来
我给他去掉楼顶id
发送请求
他告诉你
验证错误
试板往往我们
在我们那个结构文档里面
表示验证错误
错误消息是楼顶idrequired
你需要写个楼顶id
但是你没有写
我给他写上吧
楼顶id
楼顶id我给他写个空字五双
发送请求
他告诉你
验证错误
楼顶id必须是不能
不能为空
就这么些验证信息
比方说再把楼顶id
写多一点
验证错误
楼顶id
它的长度必须
小于20
知不知道
长度不能太长
我就随便再写一个
诶
注册成功了
就这么个意思
你们下来自己去
试验一下
这关于注册接口
那么这里就是这个
然后让你观察
随意使用错误的消息内容
请求注册接口
观察请求的content type
请求提这些东西
比方说我们用一个错误的
比方说没有这个
发现状态码是两半
对吧
然后呢
响应体
响应头里边东
这个content type
观察一下
得到的结果是
iPhone可以请接声
就是给我们响应的格式
是一个接声格式
其实你可以看得到
对吧
这就是个接声格式
就是这些东西
你自己去观察一下
包括请求
请求头里边东西
你们自己去观察一下
好吧
其他的怎么观察
用这个打开
在这里的观察
你可以把它清空
清空重新发一次请求
你可以看到
这是个poster请求
请求头里边各种信息
全在这了
然后响应头里边的
各种信息全在这了
然后是响应
然后请求体
然后响应体
对他响应的东西
我希望了
就是同学们
通过这些例子
越来越真切的
认识到
网络他到底在干什么
他跟界面是没有什么关系的
他就是存数据
一个数据发过去
一个数据发回来
就在做这个事
那么界面又怎么办
那是我们后话
你先把这个东西认识清楚
好吧
光有这些你把练习做了
后边我们还会把所有的
这个
接口里边的所有东西
这东西全部要
用poster面去搞一遍
弄一遍
那么后边我还要单独说一下
登录这个地方有点特殊
他会怎么回事
好
我们这节可能就到这了
那么现在
我们就学完了
网络的基本概念
理论上
通过现在学到西道道的知识
就能够看懂接口文档了
能够使用接口文档
能够看懂接口文档
能够根据接口文档
来在poster面里边
去做一些模拟
做一些网络的通信
这个是目前的要求
要能做到
好吧